Instalacion en Ubuntu 20.04

1.   En la terminal (sudo su -) luego contraseña
2.   En firefox hay que descargar y habilitar la extension (clear cache)
3.   En la terminal (apt-get install vim)
4. 	 En el centro de software de Ubuntu buscar e instalar Sublime Text 
	 Si no funciona, En la terminal (sudo snap install sublime-text --clasic)
5.   En el centro de software de Ubuntu buscar e instalar PgAdmin
6.   En la terminal (apt-get install apache2)
7.   En la terminal (apt-get install php) (Instala php7.4)
8.   En la terminal (apt-get install php-dom) (Para que funcione la librería DOMPDF para generar PDF desde html)
9.   En la terminal (apt-get install php7.4-mbstring) (Para que funcione la codificación UTF-8 en la librería DOMPDF para generar PDF desde html)
10.  En la terminal (apt-get install postgresql) (Instala Postgres 12)
11.  En la terminal (apt-get install git)
12.  En la terminal (apt-get install php-zip)
13.  En la terminal (apt-get install php-xml)
14.  En la terminal (apt-get install php-ldap)
15.  En la terminal (apt-get install php-gd)
16.  En la terminal (apt-get install php-pgsql)
17.  En la terminal (apt-get install samba)
18.  En la terminal (apt-get install php-imap)
19.  En la terminal (apt-get install phppgadmin)
20.  En la terminal (vim /etc/phppgadmin/config.inc.php)[$conf['extra_login_security'] = false;] 
21.  En la terminal (service postgresql restart)
22.  En la terminal (sudo -i -u postgres psql)
23.  En la terminal psql (ALTER USER postgres WITH PASSWORD 'postgres';)
24.  En la terminal (service apache2 restart)	

En la hoja que aparece sigo los pasos del archivo README.md


28. Hay que crear la carpeta /jonas/imagenes/fotos_usuarios/  			(Para módulo de usuarios)
29. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/adjuntos  				(Para módulo de radicación de entrada e interna)
30. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/anexo_imap				(Para módulo de radicacion mail)
31. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/correo_electronico		(Para módulo de radicacion mail)
32. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/correo_electronico/baul	(Para módulo de radicacion mail)
33. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/plantilla_generada_tmp  	(Para módulo de radicación de salida)
34. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/plantilla_origen 	  	(Para módulo de radicación de salida)
35. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/plantillas_html 	  		(Para módulo de radicación de salida)
36. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/qr_usuario 		  		(Para generar sticker qr)
37. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/radicados 	(Para módulo de radicación de entrada e interna)
38. Hay que crear la carpeta /jonas/bodega_pdf/tmp (Para el módulo de digitalización masiva)

39. Hay que crear la carpeta /jonas/correo_electronico/attachments (Para el módulo de radicación mail)
40. Hay que crear la carpeta /jonas/correo_electronico/BODEGA (Para el módulo de radicación mail)


41. En la terminal (sudo chown -R www-data:www-data jonas)
42. En la terminal (sudo chmod -R 775 jonas) Si no funciona dar permisos 777 (Solo para desarrollo)
43. 
	A la carpeta /jonas/bodega_pdf/tmp  darle click derecho y elegir la opcion de “recurso compartido de red local” y otorgar los siguientes permisos marcados con un chulito así:
	- Compartir esta carpeta (Nombre compartido "tmp")
	- Permitir a otras personas crear y eliminar archivos en esta carpeta
	- Acceso invitado (Para personas sin una cuenta de usuario)
	ó seguir los pasos planteados en el documento (https://docs.google.com/document/d/1xw1sIuWh4fT6-TPwqBKeTOOnMzfI3EbhHBYMEjRTDDI/edit?usp=sharing)
 
	Nota---
	Si aparece un error al intentar "Crear compartición" (La «red compartida» devolvió el error 255: net usershare add: cannot share path /var/www/html/jonas/bodega_pdf/tmp as we are restricted to only sharing directories we own.
	Ask the administrator to add the line "usershare owner only = false" 
	to the [global] section of the smb.conf to allow this.) 
	Hay que agregar al archivo (vim /etc/samba/smb.conf) En las variables globales agregar  la linea (usershare owner only = False) luego reiniciar el servicio (/etc/init.d/samba-ad-dc restart)

44. Crear el archivo login/conexion2.php(
<?php
	$host = "localhost";
	$puerto = "5432";
	$dbname = "jonas2";
	$user = "postgres";  	$password = "postgres"; 
	$conectado = pg_connect("host=$host port=$puerto dbname = $dbname user= $user password = $password") 
				or die 
				("No pude conectarme con la base de datos 1, revisa las variables de conexión por favor.");
?>
)

45. Copiar y pegar la imagen del adminstrador (imagenes/fotos_usuarios/admin.png)
46. Hay que crear la imagen /jonas/imagenes/iconos/logo_largo.png con (163 px ancho y 70 px de altura)
47. Hay que crear la imagen /jonas/imagenes/encabezado_radicado.png con (728 px ancho y 140 px de altura)
48. Hay que crear la imagen /jonas/imagenes/pie_de_pagina_radicado.png con (553 px ancho y 113 px de altura)
	
44. Al crear tablas en la base de datos a veces genera error por permisos. Por cada tabla creada, se debe poner el siguiente comando ( GRANT ALL PRIVILEGES ON TABLE subseries TO gammacor_jonas) ó si es en Cpanel hay que dar click en la página Bases de datos PostgreSQL al botón usuarios_actuales/sincronizar permisos.
45. Se debe configurar php.ini con los siguientes parámetros:
Para editar el php.ini se encuentra en ubuntu 18.04 en la ruta (vim /etc/php/7.2/apache2/php.ini)
Debe ingresar como root y cambiar los valores:

 	upload_max_filesize = 2M  // Por defecto
  	upload_max_filesize = 8M

  	Luego reiniciar servicio (/etc/init.d/apache2 restart)

46. En el archivo envio_mail/mail.php hay que cambiar la linea "from"=>["mail"=>"noresponder@??????com","name"=>"Notificador Automatico Jonas-????"]


El comando "TAIL" es (tail -f /var/log/apache2/error.log)

Para mirar tamaño de carpeta es comando (du -bsh log/)


/* Para sacar el backup de la base de datos */
1. Va al phppgadmin de Jonas
2. Selecciona la base de datos (Primero jonas2, luego hace lo mismo con jonas_log2)
3. Selecciona "Exportar" (Tiene la imagen de un Diskette en la esquina superior derecha)
4. En formato selecciona "Estructura y datos" y en el select "SQL"
5. En opciones "Mostrar" para que lo vea en el navegador
6. CTRL + a luego CTRL + c
7. Crea un archivo .sql con el nombre del backup (backup_Villeta_05_Ene_2021.sql)
8. Quita todo el contenido del archivo y pega (CTRL + v)
9. Guarda el archivo de backup en formato .sql (CTRL + s)

/* Para restaurar la base de datos */
1. Ingresa a la terminal de linux
2. Debe pegar y ejecutar el comando (psql -U postgres -W -h localhost jonas2 < backup_Villeta_05_Ene_2021.sql) 
	psql -U usuario_de_base_de_datos -W -h localhost nombre_base_de_datos < backup_en_formato_sql.sql
3. Pide la contraseña (la de la base de datos)	


/* Pasos para revisar versiones previas de Jonas. */
1. Si en el archivo admin_expedientes/index_expedientes.php en la linea 24 el ciclo de los años va hasta el año actual (2021)
